Dar una buena acogida. En el último video hablamos sobre el Modelo de Objetos del Documento y algunos de ustedes
podrían tener una pregunta.
Bueno, cuando me mostró la ventana, parecía un objeto. Tienes propiedades y métodos.
Pero cada vez que accedemos al DOM, al documento, ¿no parece que el objeto lo hace?
Parece HTML.
Y eso se debe a que los navegadores web simplemente ocultan el hecho de que es un objeto.
Simplemente nos dan una buena vista como esta para que podamos jugar mejor con ella.
Pero es un objeto Javascript.
Ahora con este documento podemos usar algo llamado Selectores para seleccionar diferentes elementos
para poder manipularlos.
Así que hoy les mostraré algunos de los que se usan con más frecuencia
en su día.
Rol de desarrollador web. Si va a documentar el primero que le mostraré es getElementsByTagName.
Como su nombre indica, acepta un nombre de etiqueta.
En nuestro caso, si miramos bien nuestro archivo HTML de índice, he creado una lista de compras para usted y si minimizo
esto solo para que pueda verlo.
Tenemos un archivo HTML simple y parece que es una lista de compras importante.
Puede que sea el cumpleaños de alguien y están recibiendo un cuaderno.
Todo bien.
Entonces, con el nombre de la etiqueta, puedo decir bien qué etiqueta hacer.
Quiero seleccionar, quiero seleccionar la etiqueta H1 o presionar enter y mirar eso.
Me sale la etiqueta H1.
OKAY.
¿Que más puedo hacer?
Puedo hacer un documento getElementsbyClassName.
Y aquí puedo decir, dentro del archivo de índice tengo la clase 'segundo', que es el segundo párrafo que dice
que no hay excusas.
Entonces puedo decir 'segundo' que veo eso.
Ahora tengo el 'segundo' elemento.
¿Cuándo más tenemos? getElementById.
Creo que puedes adivinar qué va a hacer este, documento. getElementsById.
Nuevamente, vamos a seleccionar Id. Veremos que hay un primer año, así que podemos hacer primero, y obtengo el
Id.
Ahora ves una diferencia aquí que getElementById no tiene el plural.
Está bien. Porque solo puedes tener una identificación.
Devuelve el elemento completo versus bien
parece una matriz.
Entonces, para poder acceder completamente a lo anterior, tendré que hacer 'segundo' y luego acceder al índice cero de
la matriz, en cuyo caso no tengo excusas.
Todo bien.
Entonces estos tres son muy, muy útiles.
Pero hay algo llamado querySelector y querySelectorAll que son aún mejores.
Vamos a verlos. Con documento querySelector Puedo
seleccionar cualquier cosa aquí como hice con CCS. Por ejemplo, si quisiera seleccionar vamos a hacer en
este caso H1 o puedo seleccionar H1 si quisiera seleccionar 'Li' en nuestros elementos de la lista, obtengo mucho pero parece que solo obtengo el
primero en el cuaderno. ¿Qué pasa si quisiera seleccionarlos a todos? Y eso se debe
a que el selector de consultas selecciona el primer elemento que encuentra.
Si hago querySelectorAll por otro lado, los selecciona a todos.
Y ves aquí que obtenemos los seis elementos 'Li'.
Solo para mostrarle que funciona con cualquier selector CSS.
Si hago 'Li' y H1 mientras obtengo el H1 y todo el 'Li' también.
Entonces es muy muy útil.
La única advertencia, como ya saben, es que cada vez que se introducen nuevas características, tenemos una forma para que
todos los navegadores la implementen.
Así que vamos a ver
¿Puedo usar para ver si querySelector está en regla?
Todo bien.
Parece que todos los navegadores lo han implementado, lo cual es bueno.
Verifique querySelectorAll.
Muy bien, vamos adelante, todo es verde.
Eso es bueno.
Quiero acostumbrarme a esa práctica de asegurarme de que, independientemente de los métodos o propiedades que
utilice, tanto para HTML, CSS y Javascript, todo funciona en los navegadores. Por lo tanto, le recomiendo que use estos dos para hacer
su selección porque es exactamente como CSS.
Son más poderosos que los tres primeros. Pero encontrará estos tres de vez en cuando con las
bases de código más antiguas.
OKAY.
Qué más podemos hacer.
Puedo ver que tenemos Obtener atributo y Establecer atributo. Vamos a ver.
Como su nombre indica, si lo documento. getAttribute bien, vemos que no hay nada en
el atributo Get ¿está ahí? Porque necesita seleccionar un elemento para obtener sus atributos.
Dejame explicar.
Entonces, si quisiera obtener el número aleatorio 23 del primer pozo 'Li', primero tendría que seleccionarlo,
podemos usar algo como querySelector y ya que selecciono el primero.
Puedo decir
'Li' y lo entiendo. Pero recuerde que tenemos que almacenarlo
en algún lugar, por lo que podría dárselo a una variable y almacenarlo en algún lugar o simplemente puedo decir getAttribute random.
Entonces diré que seleccionaré el 'Li' y a partir de ahí obtendré cualquier atributo que se llame
'aleatorio' y luego obtendré 23.
Entonces getAttribute puede ser cualquier cosa. Puede imaginar una etiqueta de imagen que tenga ancho y
alto y desea tomar el ancho y alto para ver qué valores tienen, qué puede hacer con ellos.
También puede establecer el atributo.
Entonces, si presiono hacia arriba y obtengo el último comando, ahora puedo cambiar getAttribute por setAttribute para decir ahora aleatorio cuál es
el atributo que queremos obtener y a qué queremos cambiarlo.
Podemos decir que queremos cambiarlo a 1000. Cierro el soporte y me aparece Indefinido.
Pero ahora, si selecciono el querySelector el primer 'Li', veo que aleatorio ahora se ha cambiado a 1000.
Ahora puede estar pensando para usted con esto.
¿Puedo tener una clase para tener un nuevo estilo y cambiar algo
de CSS? ¡Qué! Absolutamente puedes.
Esa es una de las cosas interesantes de tener el DOM es que puedes cambiar cualquier cosa en tu navegador web.
Así que intentemos algunos de esos.
Puedes usar getAttribute o setAttribute Pero
quiero mostrarte la forma más común de hacerlo.
La primera forma de cambiar su estilo es simplemente usar la etiqueta de estilo.
Entonces, por ejemplo, si quisiera decir querySelector, ¡vaya! Quiero decir documento. querySelector y seleccionaremos la etiqueta H1, este H1 también
tiene una propiedad de estilo y todos los elementos en la página web tienen una propiedad de
estilo.
Y aquí hay un montón de cosas de las que no debemos preocuparnos.
Pero lo que podemos hacer es decir estilo y luego punto, queremos acceder a una propiedad sobre el estilo que es, bueno,
nuestro estilo CSS.
Entonces sabemos que podemos tener antecedentes. Entonces, el fondo podemos decir igual, pero ¿deberíamos decir que el
fondo es igual a amarillo, pero tiene que ser una cadena correcta?
Entonces, una cadena amarilla presiona Enter, mira eso.
Simplemente cambiamos nuestro fondo, y puedes hacer estilos como este y cambiar todos tus estilos.
Pero hay un problema aquí.
El problema es la separación de preocupaciones.
Idealmente, no queremos incluir estilos, lo que hemos hecho es esencialmente estilo igual a fondo
amarillo.
Es exactamente lo mismo que hemos hecho.
Entonces, si actualizo aquí, verás que aunque no he cambiado nada, todavía tengo el fondo amarillo.
Pero, como recordamos, queremos que esa separación de HTML se centre en el texto, CSS se centre en el estilo
y Javascript en las acciones.
Entonces, ¿cuál es una mejor manera para nosotros de cambiar los estilos que el estilo? .
Tenemos algunas cosas que podemos usar.
Entonces comenzaremos con className y classList.
Y en realidad tengo un estilo genial llamado título genial.
Así que vamos a ver eso.
Quiero eliminar esto Refrescar.
Pongamos el documento querySelector H1 en una variable para que
no tengamos que seguir haciendo esto.
Así que voy a decir que la variable H1 es igual. Ahí
tienes.
Entonces ahora tenemos H1. Podemos decir que H1 dot
className es igual y agregaremos un título genial.
Veamos qué pasa.
Whoa
Eso es genial, verdad.
En caso de que se pregunte cómo hice esto, solo usaré este CSS y la forma en que lo encontré
es que miré este Codepen.
Entonces, si buscas codepen. io puedes encontrar un montón de cosas geniales que
la gente ha creado con CSS y puedes ver que esto fue hecho por Rafael Castro.
Acabo de usar su genial CSS para mi etiqueta H1.
Y ahi tienes.
Así que agregué una nueva clase a mi H1. Si selecciono mi H1, verá que tengo una clase llamada Título.
Muy agradable.
En realidad, hay otra cosa que podemos
hacer, podemos hacer classList.
Entonces, digamos que quería agregar una clase a 'Li' dirá documento. querySelector hará 'Li', que seleccionará
el primero y quiero decir que aquí queremos ver ClassList.
Veo
que bien no hay nada porque no hay clases.
Pero si agrego una clase aquí y hagamos negrita, rojo y
no necesitamos esa coma.
Entonces ahora tenemos dos artículos de clase.
Si guardo y rehago esto y actualizo veo
que tengo una lista de clases. Esta lista de clases nos brinda algunos métodos que podemos usar, como
Agregar, Eliminar y Toggle.
Entonces hagamos eso.
Hagamos el 'Li'.
Y voy a decir classList. agregar y agregaremos un título genial.
Mira eso. Ese tipo de desorden nuestra lista.
Así que eliminemos ese título genial y agreguemos uno diferente.
Entonces voy a decir classList
Remove.
Un título genial y, en su lugar, agreguemos otra clase que tengo en mi CSS que se llama Listo y que me dará una línea a través
del texto, para que se haga el elemento de tareas pendientes.
Entonces, si lo hago, mira eso, tengo mi primera tarea en mi lista de compras.
Pero, ¿qué pasa si cometí un error y quiero alternarlo?
En lugar de eliminar, podría decir alternar, alternar nuevamente y alternar y alternar y alternar. Verá que esto podría ser bastante útil
si desea activar o desactivar algo de un lado a otro.
Muy genial.
¿Qué más tenemos?
Lo que hemos aprendido hasta ahora es que debemos usar querySelectors para tomar el elemento y cambiar los
estilos usando algo como classList.
Asegurémonos de que classList esté disponible en todos los navegadores.
Vamos a revisar.
Lista de clase.
Y parece que nos estamos poniendo verdes, pero hay algunos como IE 11 y eso tiene soporte parcial.
Por eso queremos tener cuidado al usar classLists.
Por lo tanto, podríamos tener que usar algo de texto en algunas áreas.
Tengo algunas más que me gustaría mostrarte.
Uno es innerHTML y tengo aquí peligroso.
Verá y luego algunas bases de código y es por eso que quiero mostrarle esta propiedad.
Puedo hacer algo en la línea del documento dot Selector H1.
Ahora, dentro de esto, puedo decir que innerHTML es igual a ver estos fuertes signos de exclamación y luego cerrar la etiqueta fuerte.
Ahora si presiono Enter, mira eso.
Acabo de cambiar el innerHTML de H1 para tener una etiqueta fuerte. Verifiquemos dos veces cómo se ve H1 ahora.
H1 tiene etiquetas fuertes con signos de exclamación.
Volvamos.
También podemos acceder a algo llamado parentElement y children.
Así que vamos a ver eso.
Si quiero seleccionar el documento de Jello dot querySelectorAll 'Li' seleccionará Jello, que es el segundo en la matriz, lo que
significa uno.
Y tengo gelatina.
Entonces ahora puedo decir dot parentElement y obtengo la lista desordenada y si hago el parentElement
del parentElement obtengo el cuerpo.
Entonces tengo gelatina.
Me sale el padre que es el UL y el padre del padre que es el cuerpo.
También puedo hacer niños.
Entonces, si hago esto, que es padre, padre, que va al cuerpo y luego a los niños, obtengo a todos los
niños del cuerpo.
Muy genial.
El último punto que quiero mostrar es que es realmente importante para los selectores y variables de caché.
Qué significa eso?
Cada vez que hacemos algo como esto, digamos que teníamos un archivo Javascript.
Y cada vez que seleccionamos cosas nuevas cuando queremos usarlo.
Bueno, esto está usando memoria porque la computadora tiene que recordar que el navegador debe recordar que queremos seleccionar esto y luego
lo estamos seleccionando nuevamente y luego seleccionamos nuevamente y seleccionamos lo
mismo.
Por lo tanto, el navegador web realiza acciones una y otra vez cuando todo lo que teníamos que hacer era que la variable H1 fuera
igual al documento dot querySelector H1.
Entonces, cada vez que necesito usar H1, el navegador web no tiene que buscar el DOM, encontrar H1 y luego almacenarlo
en la memoria.
Tenemos H1 vivo hasta que refresquemos la página para que los navegadores web funcionen.
Ya nos dijo dónde está H1 y ahora podemos usarlo.
Y eso se llama Selectores de caché.
Y es algo que cubriremos.
Y el último video en esta sección donde hablamos sobre algunos fundamentos de desarrollador. Nos vemos en el próximo
video, adiós.